La Universidad Surcolombiana según el Acuerdo número 015 de 2014, el cual fomenta el área de recreación y deportes, expone la disposición de un escenario deportivo como el gimnasio. Un porcentaje (%) de los integrantes de la comunidad universitaria hacen uso de estas instalaciones con el fin de fortalecer o potenciar su físico.
Actualmente en el sistema de citas del gimnasio, se está saturando la asignación de diagnóstico físico, lo cual suscita filas extensas, deserción por parte del estudiantado, demora en la prestación del servicio y malestar en los usuarios. Los datos del diagnóstico es propia de los evaluadores generando poca información al evaluado. La rutina es entregada en una hoja poco duradera, (no hay formato virtual ni registro), el seguimiento al estudiante no es constante, la congestión en el gimnasio aumenta y se suma la pésima gestión administrativa del escenario deportivo. 
